# Linux-5.2-Файлы и каталоги в Linux.
## Контрольные вопросы
1. Продемонстрируйте и прокомментируйте использование опций –d, -i, -t, -r команды ls.
2. Продемонстрируйте и прокомментируйте использование опций –v, -w, -I, -S команды ls.
3. Продемонстрируйте и прокомментируйте использование опций –R, -F, -A, -v команды ls.
4. Продемонстрируйте и прокомментируйте использование опций –X, -C, --full-time, -h команды ls.
#### Ответы 1-4
### ls – отображает информацию о директориях (каталогах) и файлах, находящихся в папках. Название команды происходит от английского слова «list» — «список». При задании дополнительных функций вы можете настроить формат вывода нужным образом.
### Опции
- -a – отображение всего содержимого директории, включая скрытые файлы (их имена начинаются с точки).
- -A – отображение всех файлов, кроме скрытых.
- --author – получение информации об авторе.
- -b – вывод имени файла, даже если в нем содержатся служебные символы, которые не видны при печати.
- -B – не выводить на экран резервные копии. Распознать резервную копию можно по знаку тильды ~ в конце имени.
- -с – вывод файлов с сортировкой по времени внесения последнего изменения. По умолчанию новые файлы расположены первыми в колонке.
- -С – вывод файлов колонками.
- -d – вывод сведений о директории без вывода ее содержимого.
- -f – отключение сортировки.
- -F – включить видимость типа объекта. Узнать тип объекта можно по присвоенному символу, который отображается в конце названия файла.
- --full-time – вывод информации в полном объеме, включая время в формате ISO.
- -i – отобразить inode, в котором находится файл.
- -l – вывести длинный список с подробной информацией.
- -g – аналогичная с командой -l, но без вывода имени владельца.
- -m – разделение элементов списка запятой.
- -1 (единица) – в каждой отдельной строке отображать информацию только по одному объекту.
- -n – при выводе объектов названия оставлять без кавычек.
- -h – для преобразования значений размера файлов в нужный формат. Автоматически размер файлов отображается в байтах без указания единицы измерения.
- --color – данная опция позволяет использовать или отключить окрашивание объектов при выводе на экран.
5. Для чего предназначена команда pwd?
### pwd (англ. present working directory — текущий рабочий каталог; или print working directory — вывести рабочий каталог) — консольная утилита в UNIX-подобных системах, которая выводит полный путь от корневого каталога к текущему рабочему каталогу.
6. Для чего предназначена команда cd? Как её использовать? Что делает команда cd ~?
### Команда cd - переход в домашнюю директорию. После команды можно указать абсолютный путь к директории. 
### Команда cd ~ - переход на домашнюю директорию пользователя.
7. Продемонстрируйте и прокомментируйте использование опций команды rm.
  ### Команда rm - удаляение файлов или директорий.
8. Продемонстрируйте и прокомментируйте использование опций команды rmdir.
  ### Команда rmdir - удаляет пустые каталоги.
  - rmdir -p - удаление каталога вместе с родительским каталогом.
  - rmdir -v directory - показывает результат команды.
9. Продемонстрируйте и прокомментируйте использование опций команды mv.
  ### Команда mv - переносит файлы из одной директории в другую.
  - -f - не запрашивать подтверждения операций;
  - -i - выводить запрос на подтверждение операции, когда существует файл, в который происходит переименование или перемещение.
10. Продемонстрируйте и прокомментируйте использование опций команды cp.
  ### Команда cp - копирование файла.
  - -r или --recursive: копирование директорий рекурсивно, включая все файлы и поддиректории;
  - -v или --verbose: вывод информации о процессе копирования;
  - -i или --interactive: запрос подтверждения перед копированием файлов;
  - -u или --update: копирование только тех файлов, которые новее, чем существующие в целевой директории;
  - -p или --preserve: сохранение атрибутов файлов (владелец, права доступа, временные метки и т. д.).
11. Продемонстрируйте и прокомментируйте использование опций команды cat.
 ### Команда cat - позволяет создавать файлы, просматривать их содержимое, объединять несколько файлов.
- -b – включить нумерацию непустых строк (заполненных данными).
- -E – в конце каждой строки будет отображаться символ $.
- -n – пронумеровывать все строки, даже пустые (без данных).
- -s – автоматически удалять пустые повторяющиеся строки.
- -T – помечать табуляции комбинацией символов ^I.
- -h – вывести на экран монитора справочную информацию.
- -v – отобразить текущую версию утилиты.
12. Соответствует ли строка «sapr» шаблону [!a]? Почему?
### Данный шаблон означает диапазон значений в квадратных скобках + 1 любой символ после диапазона. Данная строка не подходит под этот шаблон.

[Ссылка на скриншоты](https://docs.google.com/document/d/1zNvU8rJXf_TkB9qSer5unzTduB1rc4QTXr6PRE3vBls/edit?usp=sharing)
